Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/edebug.texi.po
Languages: ja

source: Edebug is a source-level debugger for Emacs Lisp programs, with which you can:
ja: EdebugはEmacs Lispプログラムにたいするソースレベルデバッガです。これにより以下のことができます:

source: Step through evaluation, stopping before and after each expression.
ja: 式の前後でストップして評価をステップで実行する。

source: Set conditional or unconditional breakpoints.
ja: 条件付きまたは無条件のbreakpointのセット。

source: Stop when a specified condition is true (the global break event).
ja: 指定された条件がtrueならストップする(グローバルbreakpoint)。

source: Trace slow or fast, stopping briefly at each stop point, or at each breakpoint.
ja: ストップポイントごとに停止したり、breakpointごとに簡単に停止して低速または高速にトレースを行う。

source: Display expression results and evaluate expressions as if outside of Edebug.
ja: Edebug外部であるかのように式の結果を表示して、式を評価する。

source: Automatically re-evaluate a list of expressions and display their results each time Edebug updates the display.
ja: 式のリストを自動的に再評価して、Edebugがディスプレイを更新するたびにそれらの結果を表示する。

source: Output trace information on function calls and returns.
ja: 関数呼び出しとリターンのトレース情報を出力する。

source: Stop when an error occurs.
ja: エラー発生時にストップする。

source: Display a backtrace, omitting Edebug's own frames.
ja: Edebug自身のフレームを除外してbacktraceを表示する。

source: Specify argument evaluation for macros and defining forms.
ja: マクロとフォームの定義で引数の評価を指定する。

source: Obtain rudimentary coverage testing and frequency counts.
ja: 初歩的なカバレッジテストと頻度数の取得。

source: The first three sections below should tell you enough about Edebug to start using it.
ja: 以下の初めの3つのセクションは、Edebugの使用を開始するために十分な説明を行います。

source: Introduction to use of Edebug.
ja: Edebug使用のための手引き。

source: You must instrument your code in order to debug it with Edebug.
ja: Edebugでデバッグするために、コードをインストルメント(計装)しなければならないe

source: Execution modes, stopping more or less often.
ja: 多かれ少なかれ、ストップする実行モード。

source: Commands to jump to a specified place.
ja: 特定の位置にジャンプするコマンド。

source: Miscellaneous commands.
ja: さまざまなコマンド。

source: Setting breakpoints to make the program stop.
ja: プログラムをストップさせるbreakpointのセット。

source: Trapping errors with Edebug.
ja: Edebugでのエラーのトラップ。

source: Views inside and outside of Edebug.
ja: Edebugの内側と外側のビュー。

source: Evaluating expressions within Edebug.
ja: Edebugでの式の評価。

source: Expressions whose values are displayed each time you enter Edebug.
ja: Edebugにエンターするたびに値が表示される式。

source: Customization of printing.
ja: プリントのカスタマイズ。

source: How to produce trace output in a buffer.
ja: バッファー内で採れを生成する方法。

source: How to test evaluation coverage.
ja: 評価をカバレッジテストする方法。

source: Data that Edebug saves and restores.
ja: Edebugが保存およびリストアするデータ。

source: Specifying how to handle macro calls.
ja: マクロ呼び出しをハンドルする方法の指定。

source: Option variables for customizing Edebug.
ja: Edebugをカスタマイズするオプション変数。

source: To debug a Lisp program with Edebug, you must first @dfn{instrument} the Lisp code that you want to debug. A simple way to do this is to first move point into the definition of a function or macro and then do @kbd{C-u C-M-x} (@code{eval-defun} with a prefix argument). See @ref{Instrumenting}, for alternative ways to instrument code.
ja: EdebugでLispプログラムをデバッグするには、最初にデバッグしたいLispコードを@dfn{インストルメント(instrument: 計装)}しなければなりません。これを行なうもっともシンプルな方法は、関数またはマクロの定義に移動して@kbd{C-u C-M-x}(プレフィクス引数を指定した@code{eval-defun})を行います。コードをインストルメントする他の手段については、@ref{Instrumenting}を参照してください。

source: Once a function is instrumented, any call to the function activates Edebug. Depending on which Edebug execution mode you have selected, activating Edebug may stop execution and let you step through the function, or it may update the display and continue execution while checking for debugging commands. The default execution mode is step, which stops execution. @xref{Edebug Execution Modes}.
ja: 一度関数をインストルメントすると、その関数にたいする任意の呼び出しによってEdebugがアクティブになります。Edebugがアクティブになると、どのEdebug実行モードを選択したかに依存して、その関数をステップ実行できるように実行がストップされるか、ディスプレイを更新してデバッグコマンドにたいするチェックの間、実行が継続されます。デフォルトの実行モードstepで、これは実行をストップします。@ref{Edebug Execution Modes}を参照してください。

source: Within Edebug, you normally view an Emacs buffer showing the source of the Lisp code you are debugging. This is referred to as the @dfn{source code buffer}, and it is temporarily read-only.
ja: Edebugでは通常は、デバッグしているLispコードをEmacsバッファーで閲覧します。これを@dfn{ソースコードバッファー(source code buffer)}と呼び、バッファーは一時的に読み取り専用になります。

source: An arrow in the left fringe indicates the line where the function is executing. Point initially shows where within the line the function is executing, but this ceases to be true if you move point yourself.
ja: 左フリンジの矢印は、その関数で実行されている行を示します。ポイントは最初はその関数の実行されている行にありますが、ポイントを移動するとこれは真ではなくなります。

source: If you instrument the definition of @code{fac} (shown below) and then execute @code{(fac 3)}, here is what you would normally see. Point is at the open-parenthesis before @code{if}.
ja: 以下は@code{fac}の定義(以下を参照)をインストルメントして@code{(fac 3)}を実行した場合に通常目にするものです。ポイントは@code{if}の前の開きカッコにあります。

source: The places within a function where Edebug can stop execution are called @dfn{stop points}. These occur both before and after each subexpression that is a list, and also after each variable reference. Here we use periods to show the stop points in the function @code{fac}:
ja: 関数内でEdebugが実行をストップできる位置のことを、@dfn{ストップポイント(stop points)}と呼びます。ストップポイントはリストであるような部分式の前後、および変数参照の後でも発生します。以下は関数@code{fac}内のストップポイントをピリオドで示したものです:

source: The special commands of Edebug are available in the source code buffer in addition to the commands of Emacs Lisp mode. For example, you can type the Edebug command @key{SPC} to execute until the next stop point. If you type @key{SPC} once after entry to @code{fac}, here is the display you will see:
ja: Emacs Lispモードのコマンドに加えて、ソースコードバッファーではEdebugのスペシャルコマンドが利用できます。たとえばEdebugコマンド@key{SPC}で次のストップポイントまで実行することができます。@code{fac}にエントリーした後に一度@key{SPC}とタイプした場合は、以下のように表示されるでしょう:

source: When Edebug stops execution after an expression, it displays the expression's value in the echo area.
ja: 式の後でEdebugが実行をストップしたときは、エコーエリアにその式の値が表示されます。

source: Other frequently used commands are @kbd{b} to set a breakpoint at a stop point, @kbd{g} to execute until a breakpoint is reached, and @kbd{q} to exit Edebug and return to the top-level command loop. Type @kbd{?} to display a list of all Edebug commands.
ja: 他にも頻繁に使用されるコマンドとして、ストップポイントにbreakpointをセットする@kbd{b}、breakpointに達するまで実行する@kbd{g}、Edebugをexitしてトップレベルのコマンドループにリターンする@kbd{q}があります。また@kbd{?}とタイプするとすべてのEdebugコマンドがリストされます。

source: In order to use Edebug to debug Lisp code, you must first @dfn{instrument} the code. Instrumenting code inserts additional code into it, to invoke Edebug at the proper places.
ja: LispコードのデバッグにEdebugを使用するためには、最初にそのコードを@dfn{インストルメント(instrument: 計装)}しなければなりません。コードをインストルメントすると、適切な位置でEdebugを呼び出すために追加コードが挿入されます。

source: When you invoke command @kbd{C-M-x} (@code{eval-defun}) with a prefix argument on a function definition, it instruments the definition before evaluating it. (This does not modify the source code itself.) If the variable @code{edebug-all-defs} is non-@code{nil}, that inverts the meaning of the prefix argument: in this case, @kbd{C-M-x} instruments the definition @emph{unless} it has a prefix argument. The default value of @code{edebug-all-defs} is @code{nil}. The command @kbd{M-x edebug-all-defs} toggles the value of the variable @code{edebug-all-defs}.
ja: 関数定義でプレフィクス引数とともにコマンド@kbd{C-M-x} (@code{eval-defun})を呼び出すと、それを評価する前にその定義をインストルメントします(ソースコード自体は変更しない)。変数@code{edebug-all-defs}が非@code{nil}ならプレフィクス引数の意味を反転します。この場合は、@kbd{C-M-x}はプレフィクス引数が@emph{なければ}その定義をインストルメントします。@code{edebug-all-defs}のデフォルト値は@code{nil}です。コマンド@kbd{M-x edebug-all-defs}は変数@code{edebug-all-defs}の値を切り替えます。

source: If @code{edebug-all-defs} is non-@code{nil}, then the commands @code{eval-region}, and @code{eval-buffer} also instrument any definitions they evaluate. Similarly, @code{edebug-all-forms} controls whether @code{eval-region} should instrument @emph{any} form, even non-defining forms. This doesn't apply to loading or evaluations in the minibuffer. The command @kbd{M-x edebug-all-forms} toggles this option.
ja: @code{edebug-all-defs}が非@code{nil}なら@code{eval-region}、@code{eval-buffer}もそれらが評価する定義をインストルメントします。同様に@code{edebug-all-forms}は、@code{eval-region}が(非定義フォームさえ含む@emph{あらゆる}フォームをインストルメントするべきかを制御します。これはミニバッファー内でのロードや評価には適用されません。コマンド@kbd{M-x edebug-all-forms}はこのオプションを切り替えます。

source: Another command, @kbd{M-x edebug-eval-top-level-form}, is available to instrument any top-level form regardless of the values of @code{edebug-all-defs} and @code{edebug-all-forms}. @code{edebug-defun} is an alias for @code{edebug-eval-top-level-form}.
ja: 他にもコマンド@kbd{M-x edebug-eval-top-level-form}が利用でき、これは@code{edebug-all-defs}や@code{edebug-all-forms}の値に関わらずトップレベルのすべてのフォームをインストルメントします。@code{edebug-defun}は@code{edebug-eval-top-level-form}のエイリアスです。

source: While Edebug is active, the command @kbd{I} (@code{edebug-instrument-callee}) instruments the definition of the function or macro called by the list form after point, if it is not already instrumented. This is possible only if Edebug knows where to find the source for that function; for this reason, after loading Edebug, @code{eval-region} records the position of every definition it evaluates, even if not instrumenting it. See also the @kbd{i} command (@pxref{Jumping}), which steps into the call after instrumenting the function.
ja: Edebugがアクティブのの間、コマンド@kbd{I}(@code{edebug-instrument-callee})はポイント後のリストフォームに呼び出される関数およびマクロ定義がまだインストルメントされていなければ、それらをインストルメントします。これはそのファイルのソースの場所をEdebugが知っている場合だけ可能です。この理由によりEdebugロード後は、たとえ評価する定義をインストルメントしない場合でも、@code{eval-region}は評価するすべての定義の位置を記録します。インストルメント済み関数呼び出しにステップインする@kbd{i}コマンドも参照してください(@ref{Jumping}を参照)。

source: Edebug knows how to instrument all the standard special forms, @code{interactive} forms with an expression argument, anonymous lambda expressions, and other defining forms. However, Edebug cannot determine on its own what a user-defined macro will do with the arguments of a macro call, so you must provide that information using Edebug specifications; for details, @pxref{Edebug and Macros}.
ja: Edebugはすべての標準スペシャルフォーム、式引数をもつ@code{interactive}フォーム、無名ラムダ式、およびその他の定義フォームのインストルメント方法を知っています。しかしEdebugはユーザー定義マクロが引数にたいして何を行うかを判断できないので、Edebug仕様を使用してその情報を与えなければなりません。詳細は@ref{Edebug and Macros}を参照してください。

source: When Edebug is about to instrument code for the first time in a session, it runs the hook @code{edebug-setup-hook}, then sets it to @code{nil}. You can use this to load Edebug specifications associated with a package you are using, but only when you use Edebug.
ja: Edebugがセッション内で最初にコードをインストルメントしようとするときは、フック@code{edebug-setup-hook}を実行してからそれに@code{nil}をセットします。使おうとしているパッケージに結びつけてEdebug仕様をロードするためにこれを使用できますが、それはEdebugを使用するときだけ機能します。

source: If Edebug detects a syntax error while instrumenting, it leaves point at the erroneous code and signals an @code{invalid-read-syntax} error. Example:
ja: Edebugがインストルメント中にシンタックスエラー(syntax error: 構文エラー)を検知した場合には、以下のように間違ったコードの箇所にポイントを残して@code{invalid-read-syntax}エラーをシグナルします:

source: One potential reason for such a failure to instrument is that some macro definitions are not yet known to Emacs. To work around this, load the file which defines the function you are about to instrument.
ja: このようにインストルメントに失敗する可能性の1つとして、いくつかのマクロ定義をEmacsが把握していない場合があります。これに対処するためには、インストルメントしようとしている関数を定義しているファイルをロードしてください。

source: To remove instrumentation from a definition, simply re-evaluate its definition in a way that does not instrument. There are two ways of evaluating forms that never instrument them: from a file with @code{load}, and from the minibuffer with @code{eval-expression} (@kbd{M-:}).
ja: 定義からインストルメントを削除するには、単にインストルメントを行わない方法でその定義を再評価するだけです。フォームを絶対にインストルメントせずに評価するには2つの方法があります。それはファイルからの@code{load}による評価と、ミニバッファーからの@code{eval-expression}(@kbd{M-:})による評価です。

source: A different way to remove the instrumentation from a definition is to use the @code{edebug-remove-instrumentation} command. It also allows removing the instrumentation from everything that has been instrumented.
ja: 定義からインストルメントを削除する別の方法は@code{edebug-remove-instrumentation}コマンドの使用です。これはインストルメントしたすべてからインストルメントを削除することもできます。

source: @xref{Edebug Eval}, for other evaluation functions available inside of Edebug.
ja: Edebug内で利用可能な他の評価関数については、@ref{Edebug Eval}を参照してください。

source: Edebug supports several execution modes for running the program you are debugging. We call these alternatives @dfn{Edebug execution modes}; do not confuse them with major or minor modes. The current Edebug execution mode determines how far Edebug continues execution before stopping---whether it stops at each stop point, or continues to the next breakpoint, for example---and how much Edebug displays the progress of the evaluation before it stops.
ja: Edebugはデバッグするプログラムの実行にたいして、いくつかの実行モードをサポートします。これらの実行モードを@dfn{Edebug実行モード(Edebug execution modes)}と呼びます。これらをメジャーモードやマイナーモードと混同しないでください。カレントのEdebug実行モードは、プログラムをストップする前にEdebugがどれだけ実行を継続するか --- たとえばストップポイントごとにストップ、あるいは次のbreakpointまで継続など --- 、およびストップする前にEdebugがどれだけ進捗を表示するかを決定します。

source: Normally, you specify the Edebug execution mode by typing a command to continue the program in a certain mode. Here is a table of these commands; all except for @kbd{S} resume execution of the program, at least for a certain distance.
ja: Edebug実行モードは、通常はある特定のモードでプログラムを継続させるコマンドをタイプすることによって指定します。以下はそれらのコマンドのテーブルです。@kbd{S}以外のコマンドはプログラムの実行を再開して、少なくともある長さの間だけは実行を継続します。

source: Stop: don't execute any more of the program, but wait for more Edebug commands (@code{edebug-stop}).
ja: Stop(ストップ): これ以上プログラムを実行しないでEdebugのコマンドを待つ(@code{edebug-stop})。

source: Step: stop at the next stop point encountered (@code{edebug-step-mode}).
ja: Step(ステップ): 次のストップポイントでストップする(@code{edebug-step-mode})。

source: Next: stop at the next stop point encountered after an expression (@code{edebug-next-mode}). Also see @code{edebug-forward-sexp} in @ref{Jumping}.
ja: Next(次へ): 式の後にある次のストップポイントでストップする(@code{edebug-next-mode})。@ref{Jumping}の@code{edebug-forward-sexp}も参照のこと。

source: Trace: pause (normally one second) at each Edebug stop point (@code{edebug-trace-mode}).
ja: Trace(トレース): Edebugのストップポイントごとにpause(通常は1秒)する(@code{edebug-trace-mode})。

source: Rapid trace: update the display at each stop point, but don't actually pause (@code{edebug-Trace-fast-mode}).
ja: Rapid trace(高速でトレース):ストップポイントごとに表示を更新するが、実際にpauseはしない(@code{edebug-Trace-fast-mode})。

source: Go: run until the next breakpoint (@code{edebug-go-mode}). @xref{Breakpoints}.
ja: Go(進む): 次のbreakpointまで実行する(@code{edebug-go-mode})。@ref{Breakpoints}を参照のこと。

source: Continue: pause one second at each breakpoint, and then continue (@code{edebug-continue-mode}).
ja: Continue(継続): breakpointごとにpauseしてから継続する(@code{edebug-continue-mode})。

source: Rapid continue: move point to each breakpoint, but don't pause (@code{edebug-Continue-fast-mode}).
ja: Rapid continue(高速で継続): ポイントを各breakpointへ移動するがpauseしない(@code{edebug-Continue-fast-mode})。

source: Go non-stop: ignore breakpoints (@code{edebug-Go-nonstop-mode}). You can still stop the program by typing @kbd{S}, or any editing command.
ja: Go non-stop(ストップせず進む): breakpointを無視する(@code{edebug-Go-nonstop-mode})。まだ@kbd{S}やその他の編集コマンドでプログラムをストップするのは可能。

source: In general, the execution modes earlier in the above list run the program more slowly or stop sooner than the modes later in the list.
ja: 一般的に上記リストの最初のほうにある実行モードは後のほうの実行モードに比べて、プログラムをより低速に実行するか、すぐにストップさせます。

source: When you enter a new Edebug level, Edebug will normally stop at the first instrumented function it encounters. If you prefer to stop only at a break point, or not at all (for example, when gathering coverage data), change the value of @code{edebug-initial-mode} from its default @code{step} to @code{go}, or @code{Go-nonstop}, or one of its other values (@pxref{Edebug Options}). You can do this readily with @kbd{C-x C-a C-m} (@code{edebug-set-initial-mode}):
ja: 新たなEdebugレベルにエンターしたとき、Edebugは通常は最初に遭遇したインストルメント済みの関数でストップするでしょう。breakpointでのみストップするか、(たとえばカバレッジデータ収集時など)ストップさせないようにするには、@code{edebug-initial-mode}の値をデフォルトの@code{step}から@code{go}か@code{Go-nonstop}、あるいはその他の値に変更してください(@ref{Edebug Options}を参照)。@kbd{C-x C-a C-m} (@code{edebug-set-initial-mode})でこれを容易に行うことができます:

source: This command, bound to @kbd{C-x C-a C-m}, sets @code{edebug-initial-mode}. It prompts you for a key to indicate the mode. You should enter one of the eight keys listed above, which sets the corresponding mode.
ja: @kbd{C-x C-a C-m}にバインドされるこのコマンドは@code{edebug-initial-mode}をセットする。これはモードを示すキーの入力を求める。対応するモードをセットする上述8つのキーのいずれかを入力すること。

source: Note that you may reenter the same Edebug level several times if, for example, an instrumented function is called several times from one command.
ja: たとえば１つのコマンドからインストルメント済みの関数が複数回呼び出されたら、同じEdebugレベルに再エンターするかもしれないことに注意してください。

source: While executing or tracing, you can interrupt the execution by typing any Edebug command. Edebug stops the program at the next stop point and then executes the command you typed. For example, typing @kbd{t} during execution switches to trace mode at the next stop point. You can use @kbd{S} to stop execution without doing anything else.
ja: 実行中とトレース中は、任意のEdebugコマンドをタイプすることによって実行をインタラプト(interrupt: 中断、割り込み)できます。Edebugは次のストップポイントでプログラムをストップしてからタイプされたコマンドを実行します。たとえば実行中に@kbd{t}をタイプすると、次のストップポイントでトレースモードに切り替えます。@kbd{S}を使用すれば他に何も行わずに実行をストップできます。

source: If your function happens to read input, a character you type intending to interrupt execution may be read by the function instead. You can avoid such unintended results by paying attention to when your program wants input.
ja: 関数でたまたま読み取り入力が発生した場合には、実行のインタラプトを意図してタイプされた文字は、かわりにその関数により読み取られます。そのプログラムが入力を欲するタイミングに注意を払うことで、そのような意図せぬ結果を避けることができます。

source: Keyboard macros containing the commands in this section do not completely work: exiting from Edebug, to resume the program, loses track of the keyboard macro. This is not easy to fix. Also, defining or executing a keyboard macro outside of Edebug does not affect commands inside Edebug. This is usually an advantage. See also the @code{edebug-continue-kbd-macro} option in @ref{Edebug Options}.
ja: このセクションのコマンドを含むキーボードマクロは、完全には機能しません。プログラムを再開するためにEdebugからexitすると、キーボードマクロの追跡記録は失われます。これに対処するのは簡単ではありません。またEdebug外部でキーボードマクロを定義または実行しても、Edebug内部のコマンドに影響しません。通常これは利点です。@ref{Edebug Options}内の@code{edebug-continue-kbd-macro}オプションも参照してください。

source: This option specifies how many seconds to wait between execution steps in trace mode or continue mode. The default is 1 second.
ja: このオプションはtraceモードとcontinueモードで実行ステップの間を何秒待つか指定する。デフォルトは1秒。

source: The commands described in this section execute until they reach a specified location. All except @kbd{i} make a temporary breakpoint to establish the place to stop, then switch to go mode. Any other breakpoint reached before the intended stop point will also stop execution. @xref{Breakpoints}, for the details on breakpoints.
ja: このセクションで説明するコマンドは、指定された場所に達するまで実行を続けます。@kbd{i}を除くすべてのコマンドは、ストップ場所を確立するために一時的なbreakpointを作成してからgoモードにスイッチします。意図されたストップポイントの前にある他のストップポイントに達した場合にも実行はストップします。breakpointの詳細は、@ref{Breakpoints}を参照してください。

source: These commands may fail to work as expected in case of nonlocal exit, as that can bypass the temporary breakpoint where you expected the program to stop.
ja: 以下のコマンドでは、非ローカルexitはプログラムのストップを望む一時的なbreakpointをバイパスできるので、期待どおり機能しないかもしれません。

source: Proceed to the stop point near where point is (@code{edebug-goto-here}).
ja: ポイントがある場所の近くのストップポイントへ実行を進める(@code{edebug-goto-here})。

source: Run the program for one expression (@code{edebug-forward-sexp}).
ja: プログラムの式を1つ実行する(@code{edebug-forward-sexp})。

source: Run the program until the end of the containing sexp (@code{edebug-step-out}).
ja: sexpを含む終端までプログラムを実行する(@code{edebug-step-out})。

source: Step into the function or macro called by the form after point (@code{edebug-step-in}).
ja: ポイントの後のフォームから呼び出された関数かマクロにステップインする(@code{edebug-step-in})。

source: The @kbd{h} command proceeds to the stop point at or after the current location of point, using a temporary breakpoint.
ja: @kbd{h}コマンドは一時的なbreakpointを使用してポイントのカレント位置、またはその後のストップポイントまで処理を進めます。

source: The @kbd{f} command runs the program forward over one expression. More precisely, it sets a temporary breakpoint at the position that @code{forward-sexp} would reach, then executes in go mode so that the program will stop at breakpoints.
ja: @kbd{f}コマンドは式を1つ飛び越してプログラムを実行します。より正確には@code{forward-sexp}により到達できる位置に一時的なbreakpointをセットしてからgoモードで実行するので、プログラムはそのbreakpointでストップすることになります。

source: With a prefix argument @var{n}, the temporary breakpoint is placed @var{n} sexps beyond point. If the containing list ends before @var{n} more elements, then the place to stop is after the containing expression.
ja: プレフィクス引数@var{n}とともに使用すると、ポイントから@var{n}個のsexp(s-expression: S式)を超えた場所に一時的なbreakpointをセットします。ポイントを含むリストが@var{n}より少ない要素で終わるような場合には、ストップ箇所はポイントが含まれる式の後になります。

source: You must check that the position @code{forward-sexp} finds is a place that the program will really get to. In @code{cond}, for example, this may not be true.
ja: @code{forward-sexp}が見つける位置が、プログラムを実際にストップさせたい位置なのかチェックしなければなりません。たとえば@code{cond}内ではこれは正しくないかもしれません。

source: For flexibility, the @kbd{f} command does @code{forward-sexp} starting at point, rather than at the stop point. If you want to execute one expression @emph{from the current stop point}, first type @kbd{w} (@code{edebug-where}) to move point there, and then type @kbd{f}.
ja: @kbd{f}コマンドは柔軟性を与えるために、@code{forward-sexp}をストップポイントではなくポイント位置から開始します。@emph{カレントのストップポイント}から1つの式を実行したい場合には、まずそこにポイントを移動するために@kbd{w}(@code{edebug-where})をタイプして、それから@kbd{f}をタイプしてください。

source: The @kbd{o} command continues out of an expression. It places a temporary breakpoint at the end of the sexp containing point. If the containing sexp is a function definition itself, @kbd{o} continues until just before the last sexp in the definition. If that is where you are now, it returns from the function and then stops. In other words, this command does not exit the currently executing function unless you are positioned after the last sexp.
ja: @kbd{o}コマンドは、式の外側で実行を継続します。これはポイントを含む式の最後に一時的なbreakpointを配置します。ポイントを含むsexpが関数定義なら@kbd{o}はその定義内の最後のsexpの直前まで実行を継続します。もし定義内の最後のsexpの直前にポイントがある場合は、その関数からリターンしてからストップします。言い換えるとこのコマンドは最後のsexpの後にポイントがなければ、カレントで実行中の関数からexitしません。

source: Normally, the @kbd{h}, @kbd{f}, and @kbd{o} commands display ``Break'' and pause for @code{edebug-sit-for-seconds} before showing the result of the form just evaluated. You can avoid this pause by setting @code{edebug-sit-on-break} to @code{nil}. @xref{Edebug Options}.
ja: コマンド@kbd{h}、@kbd{f}、@kbd{o}は通常は``Break''を表示して、正に評価した結果を表示する前に@code{edebug-sit-for-seconds}の間、一時停止します。@code{edebug-sit-on-break}を@code{nil}にセットすることによりこの一時停止を回避できます。@ref{Edebug Options}を参照してください。

source: The @kbd{i} command steps into the function or macro called by the list form after point, and stops at its first stop point. Note that the form need not be the one about to be evaluated. But if the form is a function call about to be evaluated, remember to use this command before any of the arguments are evaluated, since otherwise it will be too late.
ja: @kbd{i}コマンドは、ポイントの後のリストフォームに呼び出された関数やマクロにステップインします。そのフォームは評価されようとしているものの1つである必要はないことに注意してください。しかしそのフォームが評価されようとしている関数呼び出しなら、引数が何も評価されないうちにこのコマンドを使用しないと、遅すぎることを覚えておいてください。

source: The @kbd{i} command instruments the function or macro it's supposed to step into, if it isn't instrumented already. This is convenient, but keep in mind that the function or macro remains instrumented unless you explicitly arrange to deinstrument it.
ja: @kbd{i}コマンドはステップインしようとしている関数やマクロがまだインストルメントされていなければ、それらをインストルメントします。これは便利かもしれませんが、それらを明示的に非インストルメントしなければ、その関数やマクロはインストルメントされたままになることを覚えておいてください。

source: Some miscellaneous Edebug commands are described here.
ja: ここではその他のEdebugコマンドを説明します。

source: Display the help message for Edebug (@code{edebug-help}).
ja: Edebugのヘルプメッセージを表示する(@code{edebug-help})。

source: Abort one level back to the previous command level (@code{abort-recursive-edit}).
ja: 1レベルを中断して以前のコマンドレベルへ戻る(@code{abort-recursive-edit})。
